"# PKG-lab6"

Данное приложение было разработано для Лабораторной работы №6 "Чтение информации из графических файлов". Выполнена под систему Windows. Цель – закрепление теоретического материала и практическая отработка основных методов и алгоритмов трехмерной визуализации. Задача - Написать приложение виджета, которое генерирует и визуализирует заданный 3D-объект, его преобразования и 2D-проекцию.

В качестве заданного объекта использовалась трехмерная модель любимой буквы автора - буквы З.

Объем выполненных работ:

- Предварительно сделанна верстка интерфейса и функций.
-Изучены методы работы с трехмерной графикой в Qt и выбрал библиотеку OpenCV как наиболее удобную для этой цели.
- Изучена библиотеку OpenCV и ее основные функции при работе с трехмерной графикой.
- Была сделана раскладка нужной буквы, а затем внесена в матрицу по координатам для построения изображения на экране.
- Изучены методы преобразования фигур с помощью различных матриц.
- Изучены виды превращений и проекций фигур на плоскость.
- Все результаты работы выведены на экран, а матрицы трансформации на консоль.
- Для удобства реализованы перемещение в пространстве с помощью клавиатуры и мыши.

Итог: 
В лабораторной работе проведено построение буквы З. В ходе выполнения изучались методы задания трехмерных объектов в пространстве, а также способы преобразования этих объектов с помощью матриц. Приобретены навыки работы с трехмерными объектами. Изучены возможности встроенной библиотеки OpenGl для построения трехмерных изображений. Были изучены матрицы переноса, масштабирования и поворота, проекционные матрицы.
